Famous People: Biographie
Alicia Keys, 39 ans,  chanteuse

Alicia Keys est née le 25 janvier 1981 dans le quartier de Harlem à New York. Fille unique, elle se retrouve seule avec sa mère après le départ de son père alors qu'elle est âgée de deux ans. Alicia baigne dès sa plus tendre enfance dans un univers artistique. A 4 ans, elle apparaît dans un épisode de la série Cosby Show. A 7 ans, premier cours de piano. La fillette chante à l'église. Elle entre à la prestigieuse Manhattan's Professional Performing Arts School qui lui permet de parfaire sa technique vocale. A 14 ans, elle écrit sa première chanson. En 1997, elle coécrit et enregistre sa première chanson Dah Dee Dah qui figure sur la bande originale de Men in Black. L'adolescente prête sa voix sur deux autres titres pour les bandes originales de Shaft (2000) et Docteur Dolittle 2 (2001). 

A 20 ans, la jeune prodige prend son envol et sort son premier album, Songs in a minor produit par Clive Davis et arrangé par Isaac Hayes. Véritable carton, l'opus se vend à 12 millions d'exemplaires dans le monde, le titre Fallin devient un tube et Alicia Keys, propulsée artiste internationale, rafle cinq Grammy Awards. Rapidement elle publie son deuxième album, The Diary of Alicia Keys (2003) qui reçoit quatre Grammy Awards, dont celui de la meilleure performance duo R&B pour My Boo avec Usher. Parallèlement, elle publie un recueil de poèmes, Tears for water : songbooks of poems and lyrics, qui devient un best-seller en quelques semaines. En 2007, le titre principal, No One, de son troisième album, As I am, se hisse directement en tête des classements. En 2009, elle coécrit le titre Empire State of mind avec Jay-Z, qui figure sur l'album The Blueprint 3 du rappeur. La chanson, hymne dédié à New York, leur ville natale, rencontre un succès immédiat. La même année elle sort son quatrième album The element of Freedom, qui inclus son duo avec le chanteur canadien Drake. Après une brève éclipse, l'artiste revient sur le devant de la scène en 2012, avec un album, Girls on Fire, et un engagement appuyé au candidat pour les élections présidentielles américaines, Barack Obama. 

Après quelques apparitions dans des séries télévisées (Mes plus belles années et 1, rue Sésame), Alicia Keys fait une incursion sur le grand écran en 2006 dans Mise à prix, en tueuse à gage aux côtés de Ben Affleck. Elle récidive l'année suivante avec le tournage du Journal d'une baby-sitter, puis avec Le Secret de Lily Owens aux côtés de Queen Latifah (2008). 

Sur le terrain de l'engagement, Alicia Keys est très impliquée dans de nombreuses causes humanitaires, Depuis 2002, elle est la principale ambassadrice de l'association Keep a Child Alive qui vient en aide aux enfants atteint du sida afin de construire des écoles et des hôpitaux.

Côté vie privée, Alicia Keys forme d'abord un discret duo avec son producteur Kerry Krucial, rencontré en 2001. Puis la chanteuse fait la connaissance du producteur et rappeur Swizz Beatz et le couple se marie le 31 juillet 2010 en Corse. La chanteuse donne naissance à leur premier enfant le 14 octobre 2010, un garçon prénommé Egypt Daoud. La famille s'agrandit le 27 décembre 2014 avec la naissance de leur deuxième fils, Genesis Ali. Swizz Beatz a également un fils, né d'une précédente union, Kasseem Jr.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/alicia_keys
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople