Famous People: Biographie
Amber Rose, 36 ans,  mannequin

Amber Rose est née le 21 octobre 1983 à Philadelphie, d’un père italien et d’une mère capverdienne. Elle commence par danser et faire des strip-teases dans les clubs de New York. Elle apparaît ensuite dans de nombreux clips de rappeurs comme Ludacris ou Massive Attack, puis dans une pose osée sur la couverture du magazine Smooth. En 2009, elle devient top model pour l’agence Ford Models, et rencontre le chanteur Kanye West au cours d’un shooting pour Louis Vuitton. Amber est de tous les événements sociaux, et sa notoriété lui permet de lancer sa propre ligne de lunettes. Elle continue à arpenter les podiums lors de la New York Fashion Week en 2010, et devient l’ambassadrice de la marque de vodka Smirnoff en novembre 2011.

Côté vie privée, Amber Rose a un fils, Sebastian, né en 2013, de son union avec le rappeur Wiz Khalifa. En janvier 2017, Amber Rose officialise avec le danseur Valentin Chmerkovskiy. Mais le couple se sépare après quelques mois. Le 3 avril 2019, elle annonce sur son compte Instagram qu'elle attend un enfant avec son compagnon Alexander Edwards. Le 11 octobre 2019, elle donne naissance à un petit garçon prénommé Slash Electric.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/amber_rose
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Amber #Rose