Famous People: Biographie
Arnold Schwarzenegger, 72 ans,  acteur, homme politique

Arnold Alois Schwarzenegger est né le 30 juillet 1947 en Autriche dans le petit village de Thal. Très tôt il se met au culturisme avec pour objectif de devenir célèbre. Son entraînement rigoureux paie. En 1967, il gagne son premier titre de Monsieur Univers. Titre qu’il obtiendra à six autres reprises.

Le bodybuilding lui ouvre les portes d’Hollywood. Il espère ainsi pouvoir réaliser un autre de ses rêves, devenir acteur. En 1968 il débarque aux Etats-Unis et obtient l’année suivante son premier rôle au cinéma dans un péplum parodique, Hercule à New York. Son accent autrichien prononcé amène la production à le doubler. Mais le film ne permet pas de faire décoller sa carrière cinématographique.

Il persévère néanmoins et tient divers petits rôles tout en entretenant sa notoriété grâce aux compétitions de culturisme. En homme avisé, il a judicieusement placé ses gains de bodybuilder dans l’immobilier. 

C’est le film de John Milius, Conan le Barbare, sorti en 1982, d’après un roman culte des années 30, qui lui permet d’amorcer réellement son ascension vers le statut de star de films d’action. En 1984 il tourne dans Terminator de James Cameron. Enorme succès. Dès lors, il enchaîne les rôles physiques avec notamment Commando en 1985, Predator en 1987, Total Recall en 1990, Terminator 2 en 1991 ou encore True lies en 1994. Il est alors l’un des rares acteurs à être payé vingt millions de dollars par film.

C’est à cette époque qu’il rencontre Maria Shriver, journaliste et fille d’Eunice Kennedy, la sœur de John Fitzgerald Kennedy. En 1986, Arnold l’épouse. Ils auront quatre enfants : Katherine Eunice en 1989, Christina Maria en 1991, Patrick Arnold en 1993 et Christopher Sargent en 1997.

La fin des années 90 et le début de la nouvelle décennie sont plus délicats pour sa carrière. C’est le moment qu’il choisit pour se lancer dans la politique. En 2003, à la suite d’une campagne électorale agitée, il est élu gouverneur de l’état de Californie et est réélu à ce poste pour un deuxième et dernier mandat en 2006. En 2011, dans la foulée de l’expiration de sa charge de gouverneur, il annonce son retour au cinéma. La même année, Maria Shriver demande le divorce, suite à la révélation de l’existence d’un enfant caché, né en 1997 d’une liaison de son mari avec une de ses employées de maison.

Le retour devant les caméras s'avère difficile; Le Dernier rempart, sorti en 2013 n’a pas rencontré le succès escompté au box-office. De même le cinquième opus de Terminator sorti en 2015 est un échec commercial.  

Côté vie privée, Arnold Schwarzenegger retrouve l'amour au bras de sa nouvelle compagne, Heather Milligan, avec laquelle il s'affiche lors d'une cérémonie en France en juin 2017. A cette occasion il est nommé Ambassadeur des vins de Bordeaux.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/arnold_schwarzenegger
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople