Famous People: Biographie
Booba, 43 ans,  rappeur, producteur

De son vrai nom Elie Yaffa, Booba est un rappeur français né à Boulogne-Billancourt, le 9 décembre 1976.  

Issu d'une famille modeste, Booba grandit dans les Hauts-de-Seine. Lors d'un voyage dans sa famille sénégalaise, il rencontre l'un de ses cousins nommé Boubacar, et c'est en hommage à ce dernier que Booba prendra par la suite son nom de scène. Il fait la rencontre de Daddy Ali alors qu'il est encore danseur de hip hop. Avec lui, il monte son premier groupe : Lunatic. Alors que Booba connait ses premiers succès avec Ali grâce aux titres Le Crime Paie et Les Vrais, il est incarcéré en 1997 pendant plus d'un an pour braquage de taxi. 

Après cette sombre période, Ali et Booba éditent leur album Mauvais Œil, qui leur vaut un disque d'or. Alors qu'Ali se sépare de Booba, la radio Skyrock, connue pour lancer des artistes rap, est séduite par le nouveau morceau Destinée de Booba, aux accents moins sombres et plus R'n'B. Ce dernier voit encore ses efforts récompensés, et est invité à écrire la bande originale du film Taxi 3 sorti en 2003. 

Désormais libre de ses mouvements, Booba monte son propre label, Tallac Records, et refuse de se cantonner au stéréotype du rappeur à l'américaine, pour démontrer la subtilité de son écriture. Plusieurs autres albums vont suivre dans les années qui suivent, faisant de Booba une figure incontournable du rap français. Avec plus d’un million d’albums vendus, il a par ailleurs remporté le concours MyYoutubes, devançant des artistes internationaux, tels que Rihanna ou Lady Gaga. Le 13 avril 2015, son nouvel opus, DUC, arrive dans les bacs.

Le 1er août 2018, une bagarre éclate entre Booba et Kaaris à l'aéroport d'Orly. Les deux rappeurs sont interpellés par la police.

Côté vie privée, Booba est papa d'une petite fille, Luna, née en 2014, de son union avec Patricia Vinces. Le 28 février 2015, le couple accueille un petit garçon prénommé Omar.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/booba
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Booba