Famous People: Biographie
Bruce Willis, 64 ans,  acteur

Né à Berlin Ouest d’un soldat américain et d’une banquière allemande, Walter Bruce Willis rejoint le sol des États-Unis à l’âge de 2 ans. Il grandit ensuite dans le New Jersey où il exprime son amour pour le théâtre dès le lycée. Mais c’est en tant que gardien de sécurité d’une centrale nucléaire, puis dans le rôle de barman à New York qu’il débute sa vie active.

À la fin des années 1970, Bruce Willis décide de prendre en main sa carrière d’acteur et réussit à obtenir divers petits rôles, mais c’est avec son personnage de David Addison Jr dans la série télévisée « Clair de lune » qu’il connaît le succès. 

En 1987, Bruce Willis épouse l’actrice Demi Moore avec qui il aura trois filles : Rumer Glenn, Scout LaRue et Tallulah Belle. Bruce et Demi représentent alors l’un des couples de stars les plus médiatisés d’Hollywood.

En 1988, avec le premier volet de la saga « Die Hard », « Piège de cristal », Bruce Willis fait une entrée fracassante au box-office. Cette notoriété ne le quittera plus et lui permettra d’accéder à des rôles dans des films devenus cultes : « Sixième sens », « Armageddon », « L’Armée des douze singes », « Incassable », « Pulp Fiction »… Sur la totalité de sa carrière, Bruce Willis est classé en huitième position des acteurs les plus rentables du cinéma mondial.

Bruce Willis et Demi Moore divorcent en 2000. Puis il se remariue avec le mannequin Emma Heming qui lui donnera deux filles; Mabel Ray et Evelyn Penn (née le 05/05/2014).

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/bruce_willis
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Bruce #Willis