Famous People: Biographie
Bruce Lee décédé(e) le  vendredi 20 juillet 1973  à l'âge de 32 ans,  acteur

Surnommé le « Petit Dragon », Bruce Lee est né dans le quartier chinois de San Francisco en 1940, l’année du dragon. Il grandit à Hong Kong, où il commence à étudier les arts martiaux, principalement le wing chun, dès l’âge de 13 ans. Il termine sa scolarité aux États-Unis, où il étudie la philosophie et rencontre sa future femme, Linda Emery. Il se lance dans l’enseignement des arts martiaux, d’abord le kung-fu, avant de créer le jeet kune do, ou « voie du poing qui intercepte ».

En 1964, Bruce Lee est filmé en pleine performance de kung-fu. Ce petit film lui vaut d’être engagé pour un petit rôle dans la série Le Frelon vert, qui rencontre peu de succès aux États-Unis, mais devient une référence en Chine. En 1970, obligé d’abandonner tout exercice physique après une blessure au dos, Bruce Lee retourne à Hong Kong où sa carrière cinématographique commence réellement, avec le film The Big Boss en 1971. Les films suivants, La Fureur de vaincre, La Fureur du dragon et Opération Dragon font de lui une star internationale et un maître incontesté du cinéma d’arts martiaux. Mort d’un œdème cérébral en 1973, pendant le tournage du Jeu de la mort, Bruce Lee reste l’influence majeure de nombreux acteurs tels que Jackie Chan, Chuck Norris ou Jean-Claude Van Damme.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/bruce_lee
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Bruce #Lee