Famous People: Biographie
Chris Brown, 30 ans,  chanteur

Le jeune chanteur de R&B Chris Brown, aussi connu sous le nom de Breezy, n’a pas eu une enfance facile. Né en 1989 en Virginie, le jeune Chris développe une passion pour la musique en écoutant les vieux albums de soul de ses parents. Quand ceux-ci divorcent, Chris est terrifié par le nouveau copain de sa mère qui la bat, ce qui le marque profondément. Chris Brown commence à danser et chanter comme son idole, Michael Jackson, et participe à des concours de talent. Il est découvert par Tina Devis, manager du label Def Jam, qui lui fait signer un contrat chez Jive Records. Chris est lancé et son premier album intitulé Chris Brown sort en 2005, vendu à plus de 2 millions d’exemplaires. La star montante sort deux autres albums, Exclusive et Graffiti. Il fait ses débuts au cinéma dans Steppin (2007) et Takers (2010). En 2009, Chris Brown va se livrer à la police après avoir porté la main sur sa petite amie, la chanteuse Rihanna. Effaré par son acte, il suit une année de cours sur les violences conjugales et s’excuse publiquement. Lors des BET Awards 2010, il rend hommage à Michael Jackson en chantant Man in the mirror les yeux pleins de larmes. Chris Brown regagne l’estime et le pardon de son public. Il sort son 4ème album, FAME, en 2011.

Côté vie privée, surprise! En mars 2015, les fans du chanteur découvre le visage sa fille, Royalty, née au printemps 2014 de son union avec un mannequin, Nia Guzman. Chris Brown et Karrueche Tran se séparent peu de temps après l'annonce.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/chris_brown
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Chris #Brown