Famous People: Biographie
Chuck Norris, 79 ans,  acteur

Chuck Norris est un acteur américain, né en 1940, sous le nom de Carlos Ray Norris. Amateur de sports de combat, il s’est spécialisé dans les films d’action. Elevé par sa mère en Californie, il y a terminé ses études. Engagé dans l’armée de l’air américaine, il est envoyé en Corée du sud, où il devient Chuck et apprend le tangsudo, un art martial dont il devient ceinture noire. Il est également adepte du judo, du karaté et du jiu-jitsu.

Retourné à la vie civile en 1962, il ouvre une école de karaté en Californie. Père de trois enfants, Chuck Norris rencontre Bruce Lee qui lui donne, en 1972, un rôle dans La fureur du dragon. Entretemps, il est devenu un champion de karaté. Il a également perdu son plus jeune frère, mort au Vietnam en 1970, et à qui il dédie son film Portés disparus.Il connaît alors une série de succès notamment avec les films Invasion USA, Delta Force... Dix ans plus tard, après un passage à vide, il renoue avec la célébrité en 1993, avec la série télévisée Walker Texas Ranger dans laquelle il distribue des coups de pied bien affutés… Il revient au cinéma pour jouer dans Expendables 2, en 2012.

Côté vie privée, Chuck Norris a été marié à Dianne Holechek (1958–1989), avec laquelle il a eu deux fils; Mike et Eric. Il a également une fille, Dianna DeCioli, née en 1964 d’une relation extra conjugale. En 1998, il épouse en secondes noces Gena O’Kelly avec laquelle il a des jumeaux; un garçon (Dakota Alan) et une fille (Danilee Kelly), en août 2001.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/chuck_norris
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Chuck #Norris