Famous People: Biographie
Dadju, 28 ans,  chanteur

Dadju voit le jour le 2 mai 1991 à Bobigny en Seine-Saint-Denis. Issu d’une famille nombreuse, il baigne dans la musique depuis toujours grâce à son père, chanteur du groupe Viva la Musica, et son grand-père, musicien.

Tout naturellement, les enfants de la famille se tournent vers la musique. Ainsi, Dadju passe beaucoup de temps à chanter et composer avec son frère Gims (connu sous le pseudonyme Maître Gims). Il accompagne souvent ce dernier au studio où il enregistre ses premières chansons. C’est grâce à lui que Dadju décide de se lancer à son tour. Alors que son frère connaît le succès avec son groupe Sexion D’assaut, le jeune chanteur signe avec son premier label Wati B en 2012 et enregistre ses premières chansons avec le rappeur Abou Tall.

Le duo, surnommé The Shin Sekaï, sort 2 mixtapes et un album Indéfini avec lesquels il connaît un immense succès. Leur chanson Aime-moi Demain devient même single d’or. Malgré leur succès, les deux chanteurs décident de faire un break et annoncent à leurs fans qu’ils vont chacun faire une carrière solo. Après avoir offert quelques chansons et vidéos sur ses réseaux sociaux, Dadju sort finalement son premier album solo Gentleman 2.0 en novembre 2017. En peu de temps, son album devient deux fois disque de platine et nombreuses de ses chansons deviennent même single d’or.

Côté cœur, il s’est marié en janvier 2017 et est devenu papa d’une petite fille en octobre 2017. Le 29 décembre 2019, il annonce lors de l'émission Les enfants de la télé, qu'il va à nouveau être papa. 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/dadju
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Dadju