Famous People: Biographie
David Guetta, 52 ans,  dj, producteur

David Guetta est né le 7 novembre 1967 à Paris. Très vite, sa passion pour la musique l’amène à prendre place derrière des platines. Sa carrière progresse, en commençant dans des petites boîtes de nuit locales et à la radio, puis en se poursuivant au sein des lieux branchés de la capitale.

Parfait autodidacte et bourreau de travail, il devient directeur artistique de prestigieux établissements en 1992. Sa rencontre avec Cathy, qui deviendra sa femme quelques années plus tard, va le propulser au sommet. Le couple devient incontournable dans le milieu de la nuit.

David Guetta sort son premier album en 2002. Un second suit en 2003, F*** Me I’m Famous, et exporte sa musique à travers le monde. C’est en 2007 qu’il s’impose définitivement comme l’un des plus grands DJ de la planète avec son album Pop Life. D’Ibiza à New York en passant par Miami et Paris, le couple Guetta enchaîne les événements d’exception.

En coulisses, le couple donne naissance à deux enfants, Tim Elvis (né en 2004) et Angie (née en 2007). Plus soudés que jamais, David et Cathy Guetta forment un couple ambitieux à l’imagination débordante et au talent reconnu dans le monde entier. En août 2014, après 22 ans de mariage, le couple annonce sa séparation. En février 2016, David Guetta officialise son histoire d'amour avec sa compagne Jessica Ledon, lors d'un dîner d'Etat à l'Elysée en l'honneur de Raul Castro.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/david_guetta
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #David #Guetta