Famous People: Biographie
Diana Princesse de Galles décédé(e) le  dimanche 31 août 1997  à l'âge de 36 ans,  princesse

Surnommée la Princesse des cœurs, Diana Spencer naît le 1er juillet 1961 à Sandringham, une petite ville de Grande-Bretagne. Fille du compte de Spencer, elle épouse le 27 juillet 1981, à l’âge de 20 ans, le prince Charles d'Angleterre, alors héritier de la couronne britannique. Une cérémonie exceptionnelle qui se tient à la cathédrale Saint-Paul à Londres devant plus de 35 000 invités, et est suivie par des millions de téléspectateurs dans le monde entier. 

Un mariage qui lui confère alors le titre d'altesse royale. Dès lors, la princesse de Galles mène de nombreux combats pour des causes qui lui tiennent à cœur. Elle vient en aide aux sans-abri, aux malades du sida ou encore aux enfants du monde entier. 

Le couple donne naissance à deux enfants, William Arthur Louis Windsor (né le 21 juin 1982), dit le prince William, et Henry Charles Albert David Windsor (né le 15 septembre 1984), appelé couramment prince Harry, avant que le divorce soit prononcé au mois d’août 1996. 

Le 31 août 1997, alors qu’elle vit une idylle avec Dodie Al-Fayed, Diana meurt tragiquement à l’âge de 36 ans dans un accident de voiture dans le tunnel du Pont de l’Alma à Paris. Symbole de la femme des années 1990, elle demeure une figure emblématique, et garde une image de mère dévouée et de princesse glamour au grand cœur. 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/diana_princesse_de_galles
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Diana #Princesse #de #Galles