Famous People: Biographie
Drake, 33 ans,  chanteur rappeur, acteur, compositeur

Né en octobre 1986 à Toronto, Drake de son vrai nom Aubrey Drake Graham est issu d'une famille prospère. Suite au divorce de ses parents, le tout jeune Drake se donne pour mission de prendre soin de sa mère. Passionné par la musique, c'est néanmoins sur les écrans que sa carrière débute. Il fait diverses apparitions dans des films, ainsi que dans des séries télévisées.

C'est en 2006 que Drake fait ses premiers pas dans la musique en sortant une mixtape via le site Myspace. Sa musique est encore méconnue du grand public, néanmoins la presse salue son travail, et son premier single Replacement Girl finit Tube du jour en avril 2007.

Travaillant avec Eminem, Lil Wayne, Mary J Blige ou Jamie Foxx, il persiste à refuser de signer avec un gros label. Son premier album Thank Me Later sort en janvier 2010, et connait un vif engouement du public. Sa musique est choisie pour figurer sur les bandes originales des films Project X ou NBA 2K11. Sa réputation et son talent se répandent d'une côte à l'autre, ainsi qu'en Europe, après la sortie de son single What's my name.

Depuis Drake a sorti deux albums : Nothing as the same et Take Care. Il a également fondé un collectif de rappeurs canadiens :  OVOXO, qui est devenu avec le temps une réelle entreprise, avec tournée et produits dérivés à la clé.

Côté vie privée, Drake fait une déclaration d'amour à Rihanna lors des MTV Video Music Awards en août 2016. Surprise! en décembre 2016, Jennifer Lopez s'affiche avec le rappeur sur les réseaux sociaux.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/drake
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Drake