Famous People: Biographie
Dwayne Johnson, 47 ans,  acteur, catcheur

Dwayne Johnson voit le jour le 2 mai 1972 à Hayward en Californie. Fils d’une lignée de catcheurs professionnels, Rocky Johnson son père, et Peter Maivia, son grand-père maternel, il se passionne très tôt pour le sport. Il pratique les arts martiaux dès l’enfance. A l’adolescence, il s’oriente vers le football américain qu’il pratique à l’Université de Miami et souhaite devenir joueur professionnel mais, en 1995, une blessure à l’épaule vient contrecarrer ses aspirations. Il décide alors de reprendre le flambeau familial et bifurque vers le catch.

Dwayne Johnson fait ses débuts de catcheur sous le nom Flex Cavana au sein de la fédération USWA, et remporte deux titres de champion par équipe. En novembre 1996, il intègre la World Wrestling Federation (WWF) et choisit de rendre hommage à son père et son grand-père en prenant le nom de Rocky Maivia. Rapidement, il s’illustre sur les rings pour ses exploits sportifs mais également pour ses talents de showman. En août 1997, après plusieurs mois de convalescence suite à une blessure, il est de retour et se fait appeler The Rock. A la fin des années 90, il devient l’un des catcheurs les plus titrés, il remporte le titre de Champion de la WWE sept fois, cinq fois celui de Champion du Monde par équipes de la WWF, deux fois le titre de Champion du Monde poids lourds de la WCW. Parallèlement, il fait ses premiers pas d’acteur dans une série télévisée That 70’s show en 1998. En 2000, il publie son autobiographie, The Rock says, et, en promotion pour son livre, sur le plateau d’une émission télé ses talents de comédien sont remarqués.

En 2001, Dwayne Johnson fait ses débuts au cinémadans Le retour de la momie de Stephen Sommers. Dès l’année suivante, il décroche le rôle principal dans Le Roi scorpion. Le succès du film lui apporte une certaine notoriété. Il décide, à partir de 2004, de se consacrer au cinéma et se retire des rings. Il enchaîne alors les films d’action (Bienvenue dans la jungle, Tolérance Zéro, Doom) et les comédies (Be cool, Maxi papa, Max la menace). Sa carrière prend un nouvel essor lorsqu’il intègre le casting de la saga Fast and Furious 5 aux côtés de Vin Diesel et Paul Walker. Il reprend son rôle en 2013 (Fast and Furious 6) et 2015 (Fast and Furious 7). En 2014, il prête sa stature à Hercule dans le biopic de Brett Ratner. En novembre 2016, il prête sa voix à l’un des personnages du film d’animation des studios Disney, Vaiana, clin d’oeil à ses origines polynésiennes puisque sa mère est native des îles Samoa. 2016 est l’année de la consécration; il devient l’acteur le mieux payé du classement annuel selon Forbes et il est élu Homme le plus sexy 2016 par le magazine People. En 2017, il est à l’affiche de plusieurs grosses productions; Baywatch, Fast and Furious 8 et Jumanji.

Parallèlement, même s’il privilégie sa carrière au cinéma, l’ex-catcheur professionnel revient sur les rings de façon occasionnels depuis 2011. Notamment lors du Wrestlemania, un show annuel organisé par la fédération WWE. 

Côté vie privée, Dwayne Johnson est divorcé de Dany Garcia (1997–2008) avec laquelle il a une fille, Simone Alexandra, née en août 2001. Il retrouve l’amour au bras de Lauren Hashian. Le couple donne naissance à une petite Jasmine le 16 décembre 2015. En décembre 2017, ils annoncent attendre une deuxième fille pour le printemps 2018. Le 23 avril 2018, la famille s'agrandit avec la naissance de Tiana Gia.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/dwayne_johnson
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Dwayne #Johnson