Famous People: Biographie
Elizabeth d'Angleterre, 93 ans,  reine d'angleterre

Elisabeth d’Angleterre est née le 21 avril 1926. Lorsque son oncle Edouard VII, initialement héritier de la couronne, renonce à ses droits pour épouser une femme divorcée, c’est son père qui devient roi. En tant que fille aînée de George VI, elle devient alors première dans l’ordre de succession.

Elle accède au trône à la mort de son père en février 1952. Son couronnement le 2 juin 1953 est retransmis à la télévision, une première mondiale. Depuis 2015, c’est le monarque ayant régné le plus longtemps sur l’Angleterre. La reine a mené de grandes réformes constitutionnelles au Royaume-Uni. Elle a notamment accompagné l’indépendance des pays administrés. Elle a transformé l’Empire britannique en Commonwealth of Nations.

Elisabeth d'Angleterre rencontre son futur époux, Philip Mountbatten, à l'âge de 13 ans. Elle en tombe immédiatement amoureuse. Ils se marient en 1947. Ensemble, ils ont quatre enfants : Charles en 1948, le prince héritier, Anne (1950), Andrew (1960) et Edward (1964). 

Elle a fêté le jubilé de diamant de son règne en 2012, et est toujours extrêmement populaire auprès des Britanniques pour qui elle incarne l’ordre, la tradition mais aussi le courage et la simplicité.

Elisabeth d’Angleterre a cinq arrières-petits-enfants; Mia, la fille de Zara Philips, Savannah et Isla, les filles de Peter Philipps, George et Charlotte les enfants du prince William d'Angleterre. Le 23 avril 2018, Kate Middleton donne naissance à un petit garçon, le sixième arrière-petit-enfant de la reine.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/elizabeth_d_angleterre
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Elizabeth #d'Angleterre