Famous People: Biographie
Fergie, 44 ans,  chanteuse

Stacy Ann Ferguson, connue sous le nom de Fergie, est une figure emblématique de la pop et du hip-hop américains de ces dernières années. Née le 27 mars 1975 à Haciendas Heights (Californie), elle est la fille de Terri Benis et de Patrick Elgoul, deux parents très catholiques aux origines diverses (mexicaines, irlandaises, écossaises et amérindiennes). Très tôt elle se passionne pour la danse orientale et travaille sa voix. En véritable petite fille modèle, elle est également pom-pom girl, championne d’orthographe et scout. Stacy Ann Ferguson est remarquée lors d’une série télévisée pour enfants. Dès lors, elle grimpe vers les sommets pour devenir la star que l’on sait, voix féminine et atout charme du groupe à la réputation planétaire Black Eyed Peas, et depuis 2006 chanteuse solo. Cette même année, Fergie apparaît à la 36e place du classement du magazine « Maxim » des « les 100 femmes les plus sexy », puis 10e l’année suivante.

Côté vie privée, Fergie épouse l’acteur Josh Duhamel en janvier 2009, rencontré en 2004 sur le tournage de la série Las Vegas. Leur fils, Axl, naît en août 2013. En septembre 2017, le couple annonce sa rupture. Le 31 mai 2019, le couple dépose une demande de divorce en Californie.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/fergie
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Fergie