Famous People: Biographie
Harry d'Angleterre, 35 ans,  altesse royale

Fils cadet du prince Charles d'Angleterre et de Diana Spencer, Henry Charles Albert David, dit Harry, naît le 15 septembre 1984 au St Mary's Hospital de Paddington à Londres. Petit-fils de la reine Elisabeth d'Angleterre et du prince Philip, duc d'Edimbourg, il est cinquième dans l'ordre de succession au trône derrière son père, son frère aîné, William, et son neveu, George et sa nièce Charlotte. Il suit les traces de son frère et étudie à la Wetherby School de Londres puis la Ludgrove School dans le Berkshire. Il a 12 ans lorsque sa mère meurt tragiquement dans un accident de voiture, à Paris le 31 août 1997. En 1998, il est admis à Eton College d'où il sort diplômé en juin 2003. Il prend ensuite deux années sabbatiques durant lesquelles il s'initie à l'élevage et aux rodéos dans un ranch de Tooloombilla en Australie et participe à des projets humanitaires au Lesotho, en Afrique du Sud, suivant l'exemple de sa mère. 

En mai 2005, le jeune prince, à l'image des autres membres de la famille royale, entame une formation militaire. Il intègre la prestigieuse académie militaire de Sandhurst, qui forme l'élite des officiers britanniques. En 2007, il est le premier membre de la famille royale envoyé dans une zone de guerre depuis son oncle, le prince Andrew d'Angleterre, qui a combattu pendant la guerre des Malouines. Le prince Harry est alors officier du régiment de cavalerie Blues and Royals lorsqu'il débarque dans le sud de l'Afghanistan en décembre 2007 aux cotés de milliers de soldats britanniques. Mais l'opération tourne court pour des raisons de sécurité et le prince est rapatrié en mars 2008. En janvier 2013, il achève une mission de copilote artilleur sur hélicoptère Apache de 5 mois en Afghanistan.

Dès leur naissance, les petits princes William et Harry ont chacun une place attribuée malgré eux par l'opinion publique ; William héritier du trône, le sérieux, Harry le dissipé. Plus fêtard que son aîné, d'un tempérament joyeux, Harry se retrouve à plusieurs reprises en une et fait le bonheur des tabloïds anglais. En 2005, le quotidien The Sun publie une photo du prince déguisé en nazi à un bal masqué. En août 2012, ce sont des photos d'un prince dénudé lors d'une escapade dans un palace à Las Vegas qui paraissent dans la presse.

En septembre 2014, pour ses 30 ans, Harry reçoit l'héritage de sa mère, estimé à 10 millions de livres, qui viennent s'ajouter aux quelques millions hérités au décès de sa grand-mère, Queen Mum, en 2002.

Le 8 janvier 2020, le prince Harry d'Angleterre et Meghan Markle publient un communiqué officiel sur leur compte Instagram pour annoncer leur retrait de leurs fonctions royales et leur souhait de vivre une grande partie de l'année en Amérique du Nord. 

Le 18 janvier 2020, Buckingham Palace publie un communiqué et indique que le couple abandonne ses titres royaux. A compter du printemps 2020, ils seront appelés Harry, duc de Sussex et Meghan, duchesse de Sussex. 

Côté vie privée, en 2004, il rencontre Chelsy Davy en Afrique du Sud. Après de longues années de romance on-off, ils mettent un terme à leur relation en 2011. Le prince Harry vit quelques idylles, avec Florence Brudenell-Bruce (2011), puis Mollie King (2012) avant de croiser Cressida Bonas par l'entremise de sa cousine la princesse Eugenie d'York en mai 2012 lors d'un festival de musique. En février 2013, ils se laissent photographier et officialisent ainsi leur histoire sur les pistes de ski de la station Suisse de Verbier. Les rumeurs d'une union vont bon train jusqu'à l'annonce surprise de leur rupture en avril 2014. En novembre 2016, un communiqué de Kensington Palace officialise l'histoire d'amour entre le prince Harry et l'actrice Meghan Markle qui se fréquentent depuis quelques mois. Le 27 novembre 2017, un communiqué officiel annonce leurs fiançailles, le mariage est prévu au printemps 2018. Le 19 mai 2018, le couple se marie à la chapelle Saint-Georges du château de Windsor. Le 15 octobre 2018, le palais de Kensington annonce que le couple attend son premier enfant pour le printemps 2019.

Le 6 mai 2019, le premier enfant du couple, un garçon, voit le jour. Sa naissance est annoncée le jour même sur le compte Instagram du duc et de la duchesse de Sussex. Son prénom est révélé le 8 mai sur Instagram, il s'appelle Archie Harrison. 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/harry_d_angleterre
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Harry #d'Angleterre