Famous People: Biographie
Jackie Chan, 65 ans,  acteur

Véritable icône du kung-fu, Jackie Chan a su dépasser les limites des arts martiaux en les mêlant au 7e art. Tantôt scénariste, chanteur traditionnel ou producteur, Jackie Chan est un caméléon qui brille de mille talents, ainsi que d'une grande générosité. Œuvrant pour différentes associations caritatives, c'est son sourire et son humour que l'on retient de lui, autant que ses acrobaties saisissantes.

Né le 7 avril 1954 à Victoria Peak, l’ancienne colonie de Hong-Kong, Jackie Chan intègre à l'âge de 7 ans l'Académie de théâtre de Pékin. Il y apprend les bases du kung-fu, et s'avère rapidement un élève hors du commun. Ses premiers pas au cinéma se font donc tout naturellement comme cascadeur, et figurant. Il réalise l'un de ses rêves d'enfant en côtoyant Bruce Lee dans La Fureur de Vaincre, en 1972. Sa réputation le précède, et il grimpe rapidement en tête d'affiche. Aux côtés d'acteurs de renom tels que Lo Wei, Jackie Chan fait évoluer son jeu d'acteur vers un style mêlant humour et cascades de plus en plus impressionnantes et personnelles.

Désormais devenu une légende en Asie, il tente de conquérir le marché américain, dualité symbolisée dans le film Double Dragon, dans lequel il incarne des jumeaux partageant des forces occidentales et asiatiques. C'est le blockbuster Rush Hour qui lui permettra de remporter son défi et de conquérir le public américain. S'ensuivent de nombreux films à grands succès tel The Smocking ou Shanghai Kid.

On a ensuite eu le bonheur d'entendre sa voix dans Kung-Fu Panda dans lequel il joue le singe, d'admirer son interprétation du remake de Karaté Kid, ou encore de l'entendre chanter lors de la cérémonie de clôture des Jeux Olympiques de 2008.

 

Côté vie privée, Jackie Chan est marié à l'actrice Lin Feng-Jiao, avec qui il a un fils Jaycee Chan, également chanteur et acteur. 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/jackie_chan
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Jackie #Chan