Famous People: Biographie
Jason Statham, 47 ans,  acteur

Jason Statham est né à Londres en 1972. Cet ancien nageur de l'équipe olympique Anglaise a su tirer parti de son physique. Avant de devenir acteur, il gagne sa vie en posant dans des magazines de mode.

C'est lors d'une balade dans les rues de Londres qu'il est remarqué par Guy Ritchie, à la recherche de nouveaux visages pour tourner dans son film Arnaques, Crimes et Botanique (1998). Deux ans plus tard, Jason tourne dans Snatch (un autre succès de Guy Ricthie), puis interprète le rôle de Franck Martin dans Le Transporteur (2002), film qui fera de lui un acteur reconnu par la profession. S'en suivent dès lors une série de longs (Revolver, La Panthère rose, Braquage à L'Anglaise...) dans lesquels Jason Statham connaît plus ou moins de succès.

Côté vie privée, Jason Statham se fiance début janvier 2016 avec le top model Rosie Huntington-Whiteley, sa compagne depuis 2010. Le 9 février 2017, elle annonce sur Instagram être enceinte. Le 24 juin 2017, Rosie Huntington-Whiteley donne naissance à un petit garçon prénommé Jack Oscar.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/jason_statham
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Jason #Statham