Famous People: Biographie
Jennifer Lopez, 50 ans,  chanteuse, actrice

D'origine portoricaine, Jennifer Lynn Lopez est née le 14 juillet 1969 à New York. Après avoir étudié dans une école catholique et financé elle-même ses cours de chant et de danse, elle débute comme danseuse dans des spectacles en boîte de nuit, sur le show TV Fly Girl (1991–1993) ou pour Janet Jackson.

Après un petit rôle dans My Little girl (1987), sa carrière au cinéma décolle avec Money Train (1995), Selena et Anaconda en 1997. Suivent notamment Hors d’atteinte, Sa mère ou moi, Les oubliés de Juarez ou Le plan B. Depuis 1999 et l’album On The 6, Jennifer Lopez s’illustre aussi comme chanteuse. Véritable sex-symbol, la chanteuse enchaîne les tubes (If You Had My Love, Waiting For Tonight, Love Don’t Cost A Thing,I’m Real, Jenny From The Block, Get Right, On The Floor…). Depuis 2011, elle est l’un des jurés de American Idol aux Etats-Unis. 

Côté vie privée, après des relations amoureuses avec le rappeur P.Diddy ou l’acteur Ben Affleck, Jennifer Lopez a été marié à trois reprises : avec Ojani Noa, chef cuisinier cubain (1997–1998), en avec le danseur Cris Judd (2001–2003) et avec le chanteur Marc Anthony (2004–2014). Séparé en 2011, le couple a des jumeaux, Max et Emme (nés le 20/02/2008). En 2011, elle rencontre le danseur Casper Smart, mais en juin 2014 le couple se sépare. Après un retour de flamme, la rupture est définitive en août 2016. En décembre 2016, la chanteuse s'affiche avec le rappeur Drake sur les réseaux sociaux. En mars 2017, le sportif Alex Rodriguez officialise son histoire d'amour avec la chanteuse lors d'une émission télévisée. Le 9 mars 2019, Jennifer Lopez annonce sur les réseaux sociaux ses fiançailles avec Alex Rodriguez.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/jennifer_lopez
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Jennifer #Lopez