Famous People: Biographie
Kaaris, 40 ans,  rappeur

Kaaris, de son vrai nom Okou Gnakouri, est un rappeur français, né à Abidjan le 30 janvier 1980, qui grandit à Sevran, en Seine-Saint-Denis. Kaaris commence sa carrière dans le rap à la fin des années 1990 sous le nom de Fresh, tiré du film de Boaz Yakin, Fresh. Il sort quelques titres comme Quand j’étais gosse, sur des compilations comme Niroshima 1.

Il retourne finalement en 2003 en Côte d’Ivoire pour travailler avec son frère installé sur place. Lorsque la guerre éclate dans le pays, il rejoint un camp militaire français et réussit à quitter le pays pour revenir en France. Il recommence à rapper et sort en 2007 43e BIMa, du nom du camp militaire où il avait trouvé refuge en Côte d’Ivoire. Ce mini-album permet à Kaaris de se faire connaître et d’adopter définitivement son nouveau nom d’artiste, lors de son inscription à la SACEM. En 2010, il travaille sur un projet de compilation avec différents producteurs, mais Kaaris quitte le projet avant que l’album soit finalisé. Un an plus tard, le rappeur Booba lui propose de participer à l’un des titres de sa mixtape Autopsie 4. Peu de temps après, il sort un nouvel mini-album intitulé Z.E.R.O.

Kaaris s’associe ensuite au producteur Therapy, et sort son premier véritable album, Or noir, en 2013, qui devient très vite disque d’or grâce à des titres comme Zoo. Après une réédition de son premier album Or noir en 2014, Kaaris signe avec Def Jam France, la division française de l’un des labels de rap les plus importants aux États-Unis, et apparaît dans le film Fastlife de Thomas N’Gijol. En 2015, il sort son deuxième album, Le Bruit de mon âme.

Le 1er août 2018, une bagarre éclate entre Booba et Kaaris à l'aéroport d'Orly. Les deux rappeurs sont interpellés par la police.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/kaaris
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Kaaris