Famous People: Biographie
Kanye West, 42 ans,  chanteur

Né le 8 juin 1977 à Atlanta, Kanye West grandit à Chicago. Il est le fils de Ray West, un ancien membre des Black Panthers, et de Donda West, professeur d’anglais à l’université de Chicago. Il commence par étudier dans une école d’art, la International Academy of Art and Design and Technology, basée à Chicago, puis à l’Université de Chicago, mais finit par abandonner le cursus universitaire.Il devient alors producteur et se fait surtout connaître en 1998 sur l’album de Jermaine Dupri, Jermaine Dupri Presents : Life in 1472. Il devient alors le beatmaker de nombreux artistes du label Roc-A-Fella Records (Jay-Z, Memphis Bleek, Freeway, Beanie Sigel). Il produit ensuite les albums de Jay-Z, Alicia Keys, Scarface ou encore Mary J. Blige. Mais après avoir frôlé la mort dans un accident de voiture le 23 octobre 2002, il décide de se diversifier et se lance alors dans une carrière solo. En 2004, il sort son premier album, TheCollege Dropout, succès mondial et meilleur album de hip hop de l’année, qui lui vaut de remporter trois Grammy Awards parmi ses dix nominations.

 Un an plus tard, Kanye West sort Late Registration, l’album hip hop le plus attendu de l’année dans lequel il signe de nombreuses collaborations (avec Jay-Z, John Legend, Brandy…). Plus abouti, l’album, nominé notament dans la catégorie album de l’année et chanson de l’année pour le titre Gold Digger,  est à nouveau un énorme succès. En septembre 2007, c’est au tour de l’excellent Graduation, album hommage à Jay-Z de sortir. L’album est définitivement de qualité, et les morceaux, comme Stronger, réalisé en collaboration avec Daft Punk, excellents. En 2008, à l’occasion de son quatrième album, 808’s Heartbreak, Kanye West laisse place à un son beaucoup plus pop, qui fait de cet opus une composition à part dans sa discographie. Mais ce changement de style séduit tout autant son public. En 2011, il sort Watch the Throne, un album commun avec Jay-Z. Le premier single, H.A.M. est présenté mi-janvier 2011 sur Internet.

Outre ses réussites dans la production et dans la chanson, Kanye West est réputé pour son franc-parler, et notamment ses prises de positions critiques contre l’administration Bush. Dernièrement, il a investi dans le célèbre bar-club-lounge français le 96 avenue et promis d’en faire un haut lieu des soirées parisiennes. Kanye West est aussi connu pour son attirance pour la mode et sa tendance à porter des marques. Les marques, saisissant rapidement son important capital image, lui ont donc proposé plusieurs collaborations, comme Louis Vuitton, qui sort en juillet 2009 une marque de sneakers en collaboration avec Kanye ou Nike avec le modèle Air Yeezy qui a remporté un succès fulgurant. Le rappeur a aussi passé deux ans à apprendre les bases de la chaussure de luxe aux côtés de Giuseppe Zanotti, et conçu sa collection de prêt-à-porter féminin présentée en octobre 2011.

Côté vie privée, après avour fréquenté le mannequin Amber Rose pendant plusieurs années, il s’affiche depuis avril 2012 avec la célébrité américaine Kim Kardashian. Ils ont acceuilli une petite fille, prénommée North, le 15 juin 2013. Le 21 octobre 2013, jour des  33 ans de sa belle, le rappeur a loué le stade de baseball AT&T Park de San Francisco pour faire sa demande en mariage devant leurs nombreux invités ! Le 24 mai 2014 il épouse sa fiancée à Florence devant les caméras de la chaîne E! pour l'émission de télé-réalité de la famille Kardashian. En mai 2015, Kim Kardashian annonce sa deuxième grossesse lors d'un épisode de son émission de téléréalité. Le 5 décembre 2015, elle donne naissance à un petit garçon prénommé Saint. Le 15 janvier 2018, ils accueillent une petite fille prénommée Chicago, née de mère porteuse. Le 10 mai 2019, elle annonce sur son compte Twitter la naissance de leur quatrième enfant, un garçon, né de mère porteuse. Le 17 mai, ils révèlent le prénom de leur fils; Psalm.

 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/kanye_west
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Kanye #West