Famous People: Biographie
Kery James, 42 ans,  rappeur

Kery James est né le 28 décembre 1977, en Guadeloupe. De son vrai nom Alix Mathurin (ce qui est moins vendeur pour un rappeur, il faut l’avouer) Kery James rejoint la région parisienne à sept ans, car son père estime que la métropole sera bénéfique pour l’avenir de sa famille. Attiré très jeune par le monde du hip-hop, il se fait remarquer par MC Solaar et enregistre sur l’album de celui-ci « Qui sème le vent récolte le tempo », en 1991. A 13 ans, en compagnie de ses amis, il fonde le groupe Ideal Junior, qui devient Ideal J par la suite. Leur premier album, « Original MC sur une Nouvelle Mission », sort en 1996, mais c’est en 1998, avec l’album « Le Combat Continue », que le groupe rencontre vraiment le succès. En 1999, l’assassinat de Las Montana, un ami d’enfance, touche profondément Kery James qui quitte le milieu musical pour s’intéresser à l’Islam. Il se rebaptise Ali et revient finalement à la scène en 2001. Son premier album solo, « Si c’était à refaire », s’éloigne des clichés du rap : la violence, les filles et l’argent facile. Farouche défenseur d’un Islam condamnant l’extrémisme, Kery James est reconnu par le grand public et par la presse, et ses albums se vendent bien. Sa condamnation à 10 mois de prison avec sursis pour une agression sur le rappeur Yanis Zouina, replonge Ali dans le côté sombre du rap et c’est peut-être pour cela qu’il interrompt sa carrière durant trois ans. Il revient en 2012 et fait notamment un carton avec le single « Lettre à la République », visionné plus de trois millions de fois sur YouTube.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/kery_james
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Kery #James