Famous People: Biographie
Kevin Costner, 65 ans,  acteur, réalisateur

Kevin Costner est né le 18 janvier 1955 à Lynwood en Californie. Fils d’une assistante sociale et d’un électricien, il a un frère aîné prénommé Dan. Adolescent sportif et passionné par la musique, il s’oriente néanmoins vers des études de marketing et intègre, en 1973, l’Université de Fullerton en Californie. Pour payer ses factures, l’étudiant trouve un petit boulot de régisseur dans un théâtre. Le déclic opère et il décide de prendre des cours d’art dramatique le soir. En 1978, après l’obtention de son diplôme en marketing, il commence à travailler.

Au retour d’un voyage professionnel au Mexique, Kevin Costner fait une rencontre insolite dans l’avion, celle de l’acteur Richard Burton. Ce dernier lui conseille de se consacrer à sa passion, la comédie. A partir de 1981, l’aspirant acteur va écumer les castings. Mais les débuts sont difficiles, et les petits rôles qu’il décroche sont finalement coupés au montage. En 1985, le réalisateur Lawrence Kasdan lui confie un rôle dans le western Silverado. Le film est un succès et permet à Kevin Costner de se faire remarquer. Puis, en 1987, son rôle dans Les Incorruptibles aux côtés de Sean Connery et Andy Garcia, le révèle au grand public.

En 1990, la consécration arrive avec le film Danse avec les loups, réalisé, interprété et produit par l’acteur via la société de production qu’il a fondée avec son frère. Le western remporte sept Oscars dont celui du meilleur film et du meilleur réalisateur. Dès lors, l’acteur va enchaîner les films; Robin des bois, prince des voleurs, JFK, Bodyguard, Un monde parfait…

En 1995, la sortie du film Waterworld réalisé par Kevin Reynolds marque le début d’une période moins faste pour l’acteur. En 1997, il s’attèle à la réalisation de son second long-métrage, Postman, qui reçoit un accueil mitigé. Par la suite, il tourne dans plusieurs films qui sont des échecs; Destination : Graceland, Les bienfaits de la colère ou encore Coast Gards. Malgré la sortie de son troisième film, Open Range (2003), l’acteur ne parvient pas à renouer avec le succès.

Kevin Costner se consacre alors à son autre passion, la musique et fonde le groupe Kevin Costner & Modern West. Le groupe rencontre un certain succès et publie trois albums; Untold Truths (2009), Turn it on (2010) et From where I stand (2011). 

En 2011, l’acteur revient sur le devant de la scène avec le film The Company men. Dans les années qui suivent il renoue avec le succès; sur le petit écran avec la mini-série Hatfields and McCoys (2012), au cinéma avec le blockbuster Man of steel (2013) dans lequel il incarne le père de Superman. Il multiplie depuis les tournages, The Ryan Initiative, 3 Days to kill, Criminel : Un espion dans la tête, Les Figures de l’ombre et Le Grand jeu. En mars 2019, il partage l’affiche du film The Highwaymen avec Woody Harrelson.

Côté vie privée, Kevin Costner est marié à Christine Baumgartner depuis septembre 2004. Le couple a trois enfants; Cayden (2007), Hayes (2009) et Grace (2010). Il est également père de trois enfants, Anne (1984), Lily (1986) et Joe (1988) de son union avec sa première épouse Cindy Silva (1978–1994). Il a un fils, Liam, né en 1996, de sa relation avec Bridget Rooney. 

 

 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/kevin_costner
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Kevin #Costner