Famous People: Biographie
Kim Kardashian, 39 ans,  productrice

Kim Kardashian est née à Los Angeles le 21 octobre 1980. Son père, Robert Kardashian, est l’avocat d’origine arménienne qui a défendu le footballer américain O.J. Simpson.

Kim Kardashian débute à la télévision et fait plusieurs apparitions dans des séries, avant de devenir la vedette d’un reality show intitulé Keeping up with the Kardashians, diffusé sur la chaîne E !, qui la met en scène au quotidien avec sa famille. Ce tremplin lui permet de donner la réplique à Matt Lanter et Vanessa Minnillo, dans Disaster Movie, sorti en 2008. La même année, elle participe à l’émission Dancing with the Stars, et interview les plus grands catcheurs lors du WrestleMania XXIV, le plus grand show de la WWE.

Dès 2010, elle revient avec deux reality shows une nouvelle fois à son nom : Les sœurs Kardashian à Miami et LesKardashian à New-York. En 2011, elle sort un single, Jam, dont les bénéfices sont reversés à une association.

Côté vie privée, Kim Kardashian épouse le producteur de musique Damon Thomas mais le mariage tourne court (2000–2004). Elle entame ensuite une relation avec le chanteur Ray J, puis avec le joueur professionnel de football américain Reggie Bush. Elle se marie avec le basketteur Kris Humphries mais rompt au bout de 72 jours. En avril 2012, Kim s'affiche au bras du rappeur Kanye West. Elle donne naissance à une petite fille, prénommée North, le 15 juin 2013. Le 21 octobre 2013, jour des 33 ans de sa belle, le rappeur a loué le stade de baseball AT&T Park de San Francisco pour faire sa demande en mariage devant leurs nombreux invités ! Le 24 mai 2014, elle épouse Kanye West à Florence devant les caméras de la chaîne E! pour l'émission de télé-réalité de la famille Kardashian. En mai 2015, Kim Kardashian annonce attendre son deuxième enfant. Le 5 décembre 2015, elle donne naissance à son deuxième enfant, un petit garçon prénommé Saint.  Le 15 janvier 2018, ils accueillent une petite fille prénommée Chicago, née de mère porteuse. 

 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/kim_kardashian
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Kim #Kardashian