Famous People: Biographie
La Fouine, 38 ans,  chanteur, producteur

De son vrai nom Laouni Mouhid, La Fouine est un rappeur français né le 25 décembre 1981 à Trappes. Davantage attiré par la musique que par les études, il arrête ces dernières à l’âge de 14 ans pour travailler son style musical, clairement influencé par le rap américain. La persévérance paie, et La Fouine signe un contrat chez Sony en 2003. Cette même année, il est employé comme médiateur des quartiers sensibles de Trappes. Bien qu’ayant eu un parcours en dents de scie non exempt de périodes sombres comme quelques passages en prison, La Fouine sort son premier album en 2004, dont le titre est « Bourré au son ». Trois ans plus tard, son deuxième album « Aller-retour » est dans les bacs. L’inspiration et les expériences donnent naissance en 2009 au troisième album du chanteur, intitulé « Mes repères ». La Fouine obtient pour celui-ci un disque d’or. Depuis 2011, à la casquette de rappeur s’est ajoutée celle d’entrepreneur puisqu’il a créé sa propre marque de vêtements, « Street Swagg ». Côté musique, La Fouine ne se limite pas à l’écriture et l’interprétation.Il a en effet monté son propre label, Banlieue sale, avec lequel il promeut des artistes de rap tels Kamelancien et Sultan.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/la_fouine
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #La #Fouine