Famous People: Biographie
Maître Gims, 33 ans,  chanteur

Il est l'un des rappeurs français contemporains les plus influents. Membre de groupe Sexion d'Assaut, il a déjà vendu plus d'un million d'albums, et a été nommé aux Victoires de la musique en 2014. Que ce soit dans un groupe ou en solo, Maître Gims continue de nous étonner et de nous séduire.

Maître Gims, né Ghandi Djuna, voit le jour en mai 1986 à Kinshasa. Il a la chance d'avoir un père chanteur dans le groupe Papa Wemba, et c'est tout naturellement qu'il suit la voie paternelle. Après une enfance chaotique, il se consacre entièrement à sa carrière musicale, et sort en 2003 un premier titre avec son groupe Sexion d'Assaut : Coup 2 Pression. Il rencontre Dawala, qui deviendra son actuel manager, et grâce à ce dernier il signe en 2005 un album complet : La Terre du milieu. Parallèlement à son travail dans les studios, il participe à des battles parisiens, et remporte le 12 Inch'All Star, ce qui lui permet de se faire connaître auprès d'un public initié.

Après la sortie de son album avec Sexion d'Assaut L'écrasement de tête, il débute sa première tournée. C'est un succès qui propulse le groupe et principalement Maître Gims sur le devant de la scène rap française.

Fort de ce début de carrière musicale, Maître Gims se lance par la suite dans une carrière en solo. L'album Subliminal sort en 2013, il y réunit ses trois frères, ainsi que le chanteur Pitbull. En mai, il remplit la salle de l'Olympia pour un concert solo.

Depuis lors, il collabore avec des musiciens tels que Stromae, joue au Stade de France en compagnie de Rhoff, IAM et Orelsan, et est nommé aux Victoires de la Musique. Rien ne semble arrêter Maître Gims, qui par ailleurs est l'un des musiciens français les mieux payés.

Côté vie privée, Maître Gims est marié, et est le père de quatre enfants. Il a récemment annoncé vouloir ralentir la cadence de sa production musicale, afin de passer plus de temps avec sa famille. 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/maitre_gims
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Maître #Gims