Famous People: Biographie
MHD, 25 ans,  rappeur

MHD, de son vrai nom Mohamed Sylla, est un rappeur français né à la Roche-sur-Yon le 10 septembre 1994. Il commence à rapper en 2012 dans le groupe 1.9 Réseaux. Trois ans plus tard, c'est un freestyle de rap diffusé sur internet qui le rend célèbre. Le jeune artiste originaire de Guinée et du Sénégal popularise l'Afrotrap, un genre musical nouveau qui mixe trap et musiques africaines influencées par Salif Keïta, Awilo Longomba et Papa Wemba. 

En 2016, il sort son premier album éponyme MHD, certifié double disque de platine. Y figure notamment son morceau A Kele N'ta nominé chanson originale de l'année aux 32e Victoires de la musique et visionné environ 90 millions de fois sur YouTube. En 2018, après la sortie de son deuxième album intitulé 19, le prince de l'Afrotrap annonce la fin de sa carrière. Il souhaite mettre la musique de côté pour se retrouver, disant ne pas avoir envie et ne pas se reconnaître dans cette nouvelle vie.

Le 15 janvier 2019, MHD est arrêté suite à sa mise en cause dans l’enquête sur le meurtre d’un jeune homme lors d’une rixe à Paris en juillet 2018. Il est placé en détention provisoire deux jours plus tard pour homicide volontaire. Le chanteur est contraint de suspendre les dates de sa tournée internationale et son concert à Paris, programmées pour début 2019.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/mhd
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #MHD