Famous People: Biographie
Michelle Rodriguez, 41 ans,  scénariste, actrice

L'actrice américaine, habituée au cinéma d'action, aime mettre en valeur son physique athlétique. Elle perce sur le petit écran en 2005 en devenant l'une des disparues de la série à succès « Lost ». Michelle Rodriguez est aussi une vilaine fille : elle a été condamnée à des peines de prison pour avoir bafoué plusieurs fois la loi californienne.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/michelle_rodriguez
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Michelle #Rodriguez