Famous People: Biographie
Michael Jackson décédé(e) le  jeudi 25 juin 2009  à l'âge de 50 ans,  chanteur

« Roi de la Pop » incontesté et artiste à l’énorme succès planétaire, Michael Jackson a laissé une empreinte inoubliable dans l’industrie musicale. 

Auteur, compositeur et interprète, danseur et chorégraphe américain, Michael Joseph Jackson est né le 29 août 1958 à Gary, Indiana. Également acteur et réalisateur, il est décédé le 25 juin 2009 à Los Angeles, Californie (USA). À l’âge de 6 ans, la star commence sa carrière dans la musique au sein du groupe Jackson 5, qu’il forme avec ses grands frères. En 1971, MJ se lance en solo et devient une décennie plus tard une icône de la musique pop et l’une des stars préférées du vingtième siècle auprès du public. Ses albums « Off the Wall », « Thriller », opus le plus vendu au monde (entre 65 et 105M d’exemplaires), « Bad », « Dangerous » ou « Invincible », de même que son pas de danse, le « Moonwalk », marquent assurément les esprits. Dès 1983, la star révolutionne l’industrie du disque grâce à la conception de clips vidéo semblables à des courts-métrages pour le cinéma. Sacré par de très nombreuses récompenses et artiste de tous les superlatifs, Jackson a toutefois vu son image écornée en raison des excentricités dont il a fait preuve dans sa vie privée, son amour pour la chirurgie esthétique ainsi que des accusations d’attouchements sur mineurs. La star a trois enfants : Prince Michael Jr (1997) et Paris (1998), nés de son union avec Deborah Rowe, et Prince Michael II, dit Blanket, né en 2002 par insémination artificielle et recours à une mère porteuse. Le 25 juin 2009, Michael Jackson décède accidentellement à la suite d’une overdose de médicaments.

 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/michael_jackson
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Michael #Jackson