Famous People: Biographie
Nicki Minaj, 37 ans,  chanteuse

Née le 8 décembre 1982 à Port-d’Espagne et Trinité-et-Tobago, Nicki, née Onika Tanya Maraj, a des origines indiennes, afro-trinadiennes et russes. Elle grandit dans le quartier de St. James à Port d’Espagne auprès de sa grand-mère jusqu’à ses 5 ans, avant de retrouver ses parents à New York. Entre cours de gospel et de clarinette, la vocation de Nicki grandit et elle décide d’étudier le chant et l’interprétation à la Guardia High School.

A vingt-ans, en 2002, elle est repérée par Fendi sur MySpace, qui décide de la signer sous son label Dirty Money. Mais ce sont surtout ses collaborations avec des artistes populaires comme Lil Wayne,  Christina Aguilera, Will.i.am. qui la font connaître. En novembre 2010, elle sort son premier album, Pink Friday. Succès immédiat. Dès la semaine de sa sortie, il se classe n°2 des ventes aux Etats-Unis et à la fin de l’année, le magazine Rolling Stone la consacre « Nouvelle reine du Hip Hop ». En août 2011, elle est sacrée meilleure artiste féminine hip-hop à la cérémonie des BET Awards à Los Angeles. Tout au long de l’année 2011, Nicki enchaîne les collaborations avec des grands noms, de Britney Spears à Drake, en passant par la jeune Willow Smith ou encore le DJ français David Guetta sur son clip Turn me on.

En 2012, c’est Madonna qui propose à Nicki un duo sur le titre Give Me All Your Luvin’, le premier single de son nouvel album M.D.N.A (sorti en février 2012). Début avril 2012, son deuxième album, Pink Friday: Roman Relaoded, voit le jour, produit par RedOne,, Dr. Luke, Chris Brown, Lil Wayne, Drake et Kane Beatz. Nouveau carton: avec des titres davantage pop comme Starships, l’album se classe n°1 des ventes aux Etats-Unis, au Canada et au Royaume-Uni. En septembre 2012, elle se produit avec Alicia Keys pendant la cérémonie des MTV Video Music Awards et remporte le prix de la meilleure vidéo féminine (Best Female Video) pour son Clip Starships.

Depuis septembre 2012, la rappeuse fait partie du jury de la douzième saison de American Idol, au côté de Keith Urban, Mariah Carey et Randy Jackson. Sa mésentente avec Mariah Carey pendant les auditions de l’émission régale tous les tabloïds. Le troisième opus de Nicki, en réalité une réédition de Pink Friday: Roman Reloaded, sort le 19 novembre 2012. Le 21 octobre 2012, la chanteuse a lancé une nouvelle tournée internationale, qui prend fin en décembre en Australie. Entre maison à deux étages, vaisseaux spatiaux, fumée, feux d’artifice, cette tournée se veut inoubliable. En 2014, Nicki Minaj fait ses premiers pas d'actrice dans Triple alliance.

En septembre 2019, elle annonce sa retraite sur son compte Twitter.

Côté vie privée, en janvier 2017, Nicki Minaj annonce sa rupture avec le rappeur Meek Mill après deux ans de romance. En décembre 2018, elle retrouve l'amour au bras de Kenneth Petty. Elle annonce sur les réseaux sociaux son mariage avec Kenneth Petty, célébré le 21 octobre 2019.

 

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/nicki_minaj
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Nicki #Minaj