Famous People: Biographie
Paul Walker décédé(e) le  samedi 30 novembre 2013  à l'âge de 40 ans,  acteur

L’acteur américain Paul Walker, covedette avec son ami Vin Diesel de la saga cinématographique des Fast and Furious, est né le 12 septembre 1973 en Californie. Ses yeux bleus et sa plastique avantageuse lui permettent de débuter sa carrière comme mannequin. Rapidement il fait aussi des apparitions dans des publicités ou des séries télévisées (Arnold et Willy, Les Routes du paradis, Madame est servie, Les Feux de l'amour).

En 1986 il fait ses premiers pas au cinéma dans le film Monster in the closet, mais il faut attendre 1998 et la sortie du film Pleasantville de Gary Ross, pour qu’il commence à être remarqué. C’est également cette année là qu’il devient père d’une petite fille prénommée Meadow. En 2000, il obtient l’un des premiers rôles dans le film The Skulls, société secrète du réalisateur Rob Cohen. C’est ce dernier qui, en lui donnant en 2001 le rôle de Brian O'Conner dans Fast andFurious, lui permet d’atteindre le statut de vedette. Voitures de sport, vitesse, cascades et jolies filles sont les principaux ingrédients de la saga. Le film et ses suites (sorties en 2003, 2009, 2011 et 2013) sont plébiscités par le grand public. Les Fast and Furious font ainsi partie des plus gros succès populaires de ces dix dernières années. Paul Walker s’illustre également dans les films Prisonniers du temps en 2004, Bleu d'enfer en 2005 et Antartica en 2005. L’année suivante Clint Eastwood fait appel à lui pour tourner dans son film Mémoires de nos pères. On le retrouve ensuite dans La Peur au ventre (2006) et Takers (2010).

Beau gosse, l’acteur est aussi un artiste engagé dans l’humanitaire. En 2010 il se rend en Haïti pour aider les victimes du tremblement de terre qui a dévasté l’île. Quelques mois plus tard, il fonde une association destinée à apporter une l'aide humanitaire aux victimes de catastrophes.

Cruelle ironie, Paul Walker, devenu célèbre grâce aux films où les grosses cylindrées tiennent la vedette, trouve la mort dans un accident de voiture le 30 novembre 2013, dans le comté de Los Angeles. Il avait 40 ans. Au retour d’un gala de bienfaisance, il avait pris place à  bord de la Porsche conduite par un de ses amis. La voiture a quitté la route et percuté un arbre avant de prendre feu. Son décès, très médiatisé, a provoqué une immense vague de tristesse et de réactions sur les réseaux sociaux, tant parmi ses fans que chez ses collègues et amis.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/paul_walker
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Paul #Walker