Famous People: Biographie
Rihanna, 32 ans,  chanteuse

Rihanna est née le 20 février 1988 à Saint-Michael, à la Barbade. Son enfance est marquée par la dépendance de son père à la drogue et l’alcool. Ses parents finissent par divorcer l’année de ses quatorze ans. Passionnée de musique depuis son plus jeune âge, elle est repérée en 2003 par le producteur Evan Rogers, alors qu’elle participe à un concours de chant. Ce dernier lui fait enregistrer une maquette de quatre chansons à New York et Jay-Z , décide de lui faire signer un contrat avec Def Jam, le label qu’il dirige à l’époque.

En août 2005, la chanteuse sort son premier abum, Music of the Sun, un mélange de reggae, R&B avec une touche pop. C’est un succès: l’album se vend à plus de deux millions d’exemplaires aux Etats-Unis où il est donc certifié disque de platine, comme au Canada. Son premier single, Pon de Replay, atteint la 2ème place au Billboard Hot 100. Rihanna, pour se faire connaître, assure à l’époque la première partie des concerts de Gwen Stefani. En avril 2006, elle sort son deuxième album, A Girl Like Me, porté par les hits SOS (il est son premier n°1 au Billboard Hot 100, où il reste 3 semaines consécutives), Unfaithful (récompensée aux NRJ Music Awards comme étant la meilleure chanson de l’année 2006 et vendu à 4,5 millions d’exemplaires) et Break It Off. L’album lui-même s’écoule à 3,5 millions d’exemplaires. Rihanna surfe sur la vague de son succès et entame une tournée aux Etats-Unis avec les Black Eyes Peas et en Europe avec les Pussycat Dolls.

A l’occasion de la sortie de l’album Good Girl Gone Bad en juin 2007, les tenues de scène de la chanteuse se font de plus en plus provocantes. L’album rencontre à nouveau un immense succès à travers le monde. Avec huit millions d’exemplaires écoulés, il constitue la deuxième meilleure vente d’albums en 2008 aux Etats-Unis et reste sept semaines consécutives n°1 au Billboard Hot 100. Un an plus tard, la chanteuse sort une réédition de Good Girl Gone Bad (Reloaded) avec trois inédits dont Disturbia, co-écrit par son ex-petit-ami Chris Brown. Le titre est écouté dans le monde entier. Lors de sa tournée mondiale, le Good Girl Gone Bad Tour, Rihanna accentue encore un peu plus son côté dark. Le 27 janvier 2009, elle sort un album entier de remixes de l’album, Good Girl Gone Bad, The Remixes. 

Après de sombres épisodes dans la vie de la chanteuse avec son petit ami de l’époque Chris Brown, surpris en train de la frapper au visage en février 2009 alors que tous deux se rendaient à une cérémonie des Grammy Awards, l’univers de la chanteuse devient plus dur, plus sombre, mais aussi plus mûr. Le 23 novembre 2009, elle sort l’album Rated R dont le single Russian Roulette se classe dans le top 10 de nombreux pays. Un nouveau triomphe: l’album dépasse les 2 millions d’albums vendus dans le monde. Le 25 mai 2010, elle sort la version remixée de l’album, Rated R : Remixed. Le 15 novembre 2010, le cinquième album de la chanteuse, Loud, voit le jour. Il est plus accessible, joyeux et festif que Rated R (les sonorités sont pop, R&B, mais aussi dance, rock et reggae), et l’artiste collabore sur plusieurs titres avec le rappeur Eminem. Le premier single, Only Girl (In The World) connaît le succès partout dans le monde et se place lui aussi au premier rang au Billboard Hot 100 aux Etats-Unis.

Début 2011, Rihanna commercialise son premier parfum, Reb’l Fleur. La même année, elle pose dans l’édition américaine du magazine Vogue, et devient ainsi la troisième femme noire de l’histoire à en faire la couverture (après Naomi Campbell et Halle Berry). Enfin, le 21 novembre 2011, Rihanna sort son sixième album, Talk Talk Talk. Fruit de plusieurs collaborations avec Calvin Harris (le producteur qui a notamment travaillé pour Kylie Minogue) et Jay-Z, sa tonalité est un condensé de ses deux derniers albums. Rihanna devient ainsi l’artiste détenant le plus grand nombre de singles classés en première position du Billboard Hot 100. Elle est aussi celle qui a mis le moins de temps à décrocher onze titres numéro un au Billboard Hot 100, et détrône donc Mariah Carey. Le 8 mai 2011, la chanteuse met en ligne Where have you Been et réalise un nouveau record, avec 4,7 millions de vues en 24 heures. 

En juillet 2017, Rihanna est à l'affiche du dernier long-métrage de Luc Besson,Valérian et la Cité des mille planètes, aux côtés de Cara Delevingne.

Côté vie privée, Rihanna fréquente le rappeur Chris Brown en 2008. Mais après une violente dispute en février 2009 (le rappeur est condamné à 180 jours de travaux d’intérêt général pour coups et blessures), le couple se sépare. La chanteuse est depuis très discrète sur sa vie privée. En août 2016, lors des MTV Video Music Awards, le rappeur Drake lui déclare sa flamme sur scène et l'embrasse. En janvier 2020, Rihanna et Hassan Jameel, homme d'affaires saoudien, se séparent après trois ans de romance.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/rihanna
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Rihanna