Famous People: Biographie
Rohff, 42 ans,  rappeur

Housni Mkouboi, plus connu sous le nom de Rohff, voit le jour le 15 décembre 1977 à Madagascar. Alors qu’il n’a que sept ans, il suit sa mère, secrétaire, en quête d’un nouvel avenir en France suite à son divorce. Rohff arrive alors à Saint-Ouen sans parler un mot de français. 

Rohff se passionne pour le hip hop à l’adolescence et collabore avec quelques collectifs urbains comme Express Direkt. Il fait également la connaissance de talents confirmés comme les Neg’ Marrons ou encore Mystik à la fin des années 90. En 1998, il se lance dans le grand bain avec son premier album, Le code de l’honneur, devenu depuis culte. De nombreux autres disques suivront : La vie avant la mort en 2001, La fierté des nôtres en 2005 et Le code de l’horreur en 2008. Après un nouveau disque d’or (La Cuenta en 2010) et un disque de platine (P.D.R.G.en 2013), il sort en 2015 ses dernières compositions dans l’album Surnaturel. Rohff est sans conteste l’un des artistes les plus brillants et éloquents de sa génération.

En 2014, suite au clash très médiatisé avec le rappeur Booba, il participe à l’agression d’un vendeur de la marque de vêtements lancée par Booba. En octobre 2017, Rohff est jugé devant le tribunal correctionnel de Paris. Le 6 juin 2019, la Cour d'appel de Paris confirme la condamnation à 5 ans de prison pour violences aggravées.

Côté vie privée, Rohff est père de quatre enfants.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/rohff
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Rohff