Famous People: Biographie
Soprano, 41 ans,  rappeur

Saïd M'Roumbaba, plus connu sous le pseudonyme Soprano, est un rappeur français né le 14 janvier 1979 à Marseille. 

Soprano passe son enfance dans les quartiers nord de Marseille où, à 16 ans, il monte un groupe de rap avec ses cousins et son ami d’enfance : Psy 4 De La Rime. Les jeunes talents se font alors repérer par IAM. Soprano est invité à participer au deuxième album de Keops, le DJ d’IAM, intitulé Sad Hill Impact. Ce dernier les fait signer dans son label et en 2002, le groupe sort son premier album Black Party.  

Soprano ouvre alors son propre label et sort plusieurs compilations. En 2007, il prend son envol et signe son premier album solo Puisqu’il faut vivre. Tout comme son nom de scène, l’album est inspiré par la série Les Sopranos. Il reprend le concept de ce héros parlant à son psy et utilise la voix de la journaliste Pascale Clark. L’album est un succès puisqu’il se vend à plus de 200 000 exemplaires et est auréolé d’un double disque d’or. Après ce succès, Soprano revient le 4 octobre 2010 avec un nouvel album la Colombe, qui rencontre un vif succès. 

Soprano est nommé à deux reprises aux MTV Europe Awards dans la catégorie Meilleur Artiste Français(2007 et 2011), mais aussi aux NRJ Music Awards en tant que meilleur groupe/duo francophone en 2012 puis en 2013. Cette même année, il participe à l’album Génération Goldman Volume 2 et reprend Quand la musique est bonne en duo avec Amel Bent.En 2014, il revient en solo avec l’album Cosmopolitanie, double disque de platine. 

En septembre 2017, il devient juré de l'émission The Voice Kids en remplacement de M. Pokora.

Côté cœur, Soprano est marié depuis juin 2006 à une jeune femme prénommée Alexia. Ils ont trois enfants : deux filles, Inaya et Luna nées en 2007 et 2012, et un fils, Lenny, né en 2009. Soprano a également un autre enfant, né alors qu’il n’avait que 16 ans, mais qu’il n’a jamais connu.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/soprano
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Soprano