Famous People: Biographie
Steven Seagal, 67 ans,  acteur

Septième dan d'aïkido et après avoir étudié dix-sept ans les arts martiaux et le bouddhisme au Japon, Steven Seagal, né le 10 avril 1952, est venu au cinéma par le biais des sports de combat. En effet, il coordonne des scènes de cascades pour des films américains et travaille comme garde du corps pour des célébrités, ce qui lui permet de côtoyer le tout Hollywood. 

En 1988, il obtient son premier rôle dans Nico, d'Andrew Davis. Le public accroche et il tourne alors dans la foulée trois autres films, Échec et Mort, Désigné pour mourir et Justice sauvage qui réalisent des cartons au box-office américain. Reconnu comme une star des films d'action, il rivalise avec Sylvester Stallone et Schwarzenegger. Andrew Davis, le premier réalisateur à lui avoir fait confiance, lui propose de tourner à nouveau avec lui, dans Piège en haute mer. 

Il poursuit sa carrière et joue notamment aux côtés de  Michael Caine dans Terrain miné, un autre film d'action mais qui insiste sur le côté spirituel, ce qui laisse son public dubitatif. S'ensuit une succession d'échecs au cinéma : Piège à grande vitesse, L'Ombre blanche, Ultime Décision, Menace toxique, Le Patriote, Explosion imminente... Par la suite, les films où il apparaît au générique sortent directement en vidéo : Pièges en eaux troubles, Black Dawn. 

En 2010, il renoue avec le succès grâce à sa participation dans Machete, où il donne notamment la réplique à Robert de Niro et Jessica Alba. L'année d'après, il est à l'affiche de True detective, sa propre série policière. 

Très engagé sur les aspects sécuritaires (il est policier volontaire depuis vingt-cinq ans dans la paroisse de Jefferson), il est aussi filmé dans des documentaires-réalité où il est mis en scène en train de patrouiller en uniforme dans la rue. Voyant sa carrière au cinéma piétiner, l'acteur se tourne vers la chanson. Il sort deux albums, à tendance blues, qui sont salués à la fois par le public et la critique. 

Côté vie privée, Steven Seagal a été marié à quatre reprises (Miyako Fujitani de 1975 à 1986, Adrienne La Russa de 1984 à 1987, Kelly Le Brock de 1987 à 1996 et Erdenetuya Seagal (née Batsukh) depuis 2009) et a eu sept enfants avec ses différentes compagnes.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/steven_seagal
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Steven #Seagal