Famous People: Biographie
Vin Diesel, 52 ans,  acteur

Vin Diesel naît le 18 juillet 1967. Fils d’un professeur de théâtre, il monte très vite sur scène sous la direction de son père. Afin de subvenir à ses besoins tout en continuant de brûler les planches de Broadway, il devient videur pour de nombreux clubs, aidé par sa musculature impressionnante. En 1994, il réalise son premier court-métrage, Multi-Facial, qu’il présente à Cannes. Trois ans plus tard, il tourne Strays, long-métrage qui rencontre un franc succès au festival de Sundance. Steven Spielberg remarque alors le jeune homme et lui écrit le personnage d’Adrian dans Il faut sauver le soldat Ryan. En 2000, Vin endosse le rôle de l’assassin Riddick dans Pitch Black. Ce rôle achève de le consacrer et l’acteur le reprendra deux fois. En 2001, Vin est choisi pour incarner Domenic Toretto, l’un des pilotes de la série à succès Fast and Furious. Depuis, il est apparu dans la comédie Baby-Sittor et dans Les Gardiens de la Galaxie.

Côté cœur, l’acteur a côtoyé Michelle Rodriguez, sa partenaire dans Fast and Furious avant de succomber aux charmes de la mannequin mexicaine Paloma Jimenez. Deux enfants, Vincent et Hania, sont nés de cette dernière union. En mars 2015, la famille s'agrandit avec la naissance d'une petite Pauline, dont le prénom est un hommage à son ami disparu en 2013, l'acteur Paul Walker.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/vin_diesel
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Vin #Diesel