Famous People: Biographie
Vitaa, 36 ans,  chanteuse

Née le 14 mars 1983 à Mulhouse, Vitaa, de son vrai nom Charlotte Gonin, est une chanteuse française de R'n'B. D'origine franco-italienne, elle commence à chanter dès l'âge de 11 ans. Quatre ans plus tard, elle donne ses premiers concerts sur des petites scènes de la région lyonnaise. 

Découverte par le compositeur Akos, Vitaa rencontre dès l'adolescence des grands noms de la scène R'N'B : la Mafia K'1 fry, Dadoo ou encore Rohff. En 2001, la chanteuse fait ses vrais débuts grâce à Dadoo qui l'invite à chanter dans le refrain bien connu (Beaucoup plus bonne que la plusbonne de tes copines) de son titre Pas à pas. Elle est ainsi découverte par DJ Kost qui incluera deux ans plus tard, le titre Oublie de la jeune femme dans sa compilation. En tant que choriste, elle partage alors la scène avec des artistes rap et R'N'B tels que Pit Baccardi ou Diam's… Vitaa chante d'ailleurs en duo avec cette dernière pour la chanson Confessions nocturnes. Elle continue néanmoins les petits boulots pour payer son loyer, car les portes des maisons de disques restent closes. 

Pourtant, la voix de Vitaa séduit le public et elle acquiert rapidement la reconnaissance dans le milieu du R'n'B. En 2003, elle parvient finalement à signer son premier contrat chez Motown et le 5 février 2007, elle sort son premier album très autobiographique, intitulé À fleur de toi.Dès la première semaine, l'album est n°1 des ventes de disques en France et il se vend à plus de 400 000 exemplaires. 

En 2009, elle sort un deuxième album, Celle que je vois. Auteur et compositeur, elle a travaillé avec Skalp pour les musiques et la réalisation du disque. En 2010, elle chante ses titres lors des premières parties des trois concerts de Rihanna en France. En novembre 2013, sort son troisième opus Ici et maintenant, qui comprend des productions de Blastar, Maître Gims, Goodwill et bien d'autres personnalités du hip-hop et du R'n'B. 

En février 2020, elle reçoit la Victoire de la Musique de la chanson originale de l'année, pour le titre Ça va ça vient, qu'elle chante en duo avec Slimane. 

Côté vie privée, Vitaa est maman d'un petit Liham, né le 24 août 2011, avec son mari Hicham. En septembre 2014, elle annonce sur son compte Facebook qu'elle attend un deuxième enfant avec son mari. Le week-end du 25–26 octobre 2014, elle donne naissance à un deuxième garçon prénommé Adam.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/vitaa
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Vitaa