Famous People: Biographie
Whitney Houston décédé(e) le  samedi 11 février 2012  à l'âge de 48 ans,  chanteuse, actrice

On l'appelait The voice. C'est dire si, depuis plus de vingt ans, Whitney Houston était une référence musicale. Fille d'une chanteuse de gospel, c'est dans une église de banlieue new-yorkaise que la future star travaille ses vocalises. Remarquée, elle sort un premier album en 1985, « Whitney Houston », qui devient la meilleure vente jamais réalisée pour un premier disque. En 1987, « Whitney », aligne à la suite 7 titres en tête des « charts », balayant ainsi le record jusqu'ici détenu par les Beatles.La BO du film « Bodyguard » qu'elle enregistre en 1992 est une consécration. La star joue ensuite dans des films qui cartonnent (« Où sont les hommes ? », en 1995), et collabore avec de nombreux artistes sur ses albums : Missy Elliott, George Michael… Mais la diva a du mal à gérer son succès, et ses frasques conjugales avec le chanteur Bobby Brown, qui s'étalent à la une de la presse, n'arrangent rien. Le couple finit par divorcer en avril 2007. Après une longue dérive et à seulement 48 ans, Whitney Houston meurt le 11 février 2012.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/whitney_houston
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Whitney #Houston