Famous People: Biographie
Zaho, 39 ans,  chanteuse

Zaho (Zahera Darabid) naît dans les faubourgs d’Alger le 18 mai 1980. Dès l’âge de 7 ans, Zaho découvre la guitare et joue au foot avec les garçons de son quartier. A la majorité de la jeune fille, sa famille quitte l’Algérie pour le Canada et s’installe à Montréal. Après des études d’informatique, la jeune femme se lance dans la chanson et sa première mixtape paraît en 2007. La Fouine et Sefyu participent à plusieurs titres de cette maquette. L’année suivante, son album Dima rencontre un franc succès et les titres C’est Chelou et La Roue tourne décrochent des prix (MTV Europe Music Award et Révélation française aux NRJ Music Awards). Bien entourée, la jeune femme collabore avec Soprano ou encore Tunisiano. Son deuxième album, Contagieuse, sort en 2012 et comprend notamment un remix d’un titre de Lil Wayne. Elle chante en duo avec son complice La Fouine sur le single Ma Meilleure et remporte un  Trace Music Award.

Côté vie privée, en avril 2018, elle annonce sur les réseaux sociaux être enceinte de son premier enfant. En août 2018, elle donne naissance à un petit garçon prénommé Naïm.

Source: https://www.gala.fr/stars_et_gotha/zaho
Partagez et Abonnez-vous à la page
#FamousPeople #Zaho